<h1 align="center">SICP<br><small>(решение упражнений из книги)</small></h1>

### Структура и интерпретация компьютерных программ

Все решения написаны на диалекте [Scheme](https://ru.wikipedia.org/wiki/Scheme).

Для запуска и проверки скриптов используется программа [Racket](https://racket-lang.org/).

### О книге

Первое издание книги Structure and Interpretation of Computer Programs профессоров Harold Abelson и Jerry Sussman
было выпущено издательством MIT Press в 1982 году по материалом базового вводного курса для студентов,
изучающих программирование и электронику в одном из известнейших технических вузов США Massachusetts Institute of Technology (MIT).
MIT уверенно входит в пятерку сильнейших вузов мира в области computer science на протяжении десятилетий и заслуженно
является эталоном для других университетов. В 1996 году вышло второе издание книги, где текст и упражнения были несколько переработаны.

В основу книги SICP был положен читаюшийся студентам MIT с 1978 года вводный курс по программированию,
широко известный под своим номером 6.001. Этот курс отличается от подобных начальных курсов тем, что фокусируется на обучении тому,
как составлять сложные программы, и на фундаментальных основах программирования.
В качестве языка программирования, с помощью которого производится обучение, выбран разработанный в MIT диалект Лиспа под названием Scheme.

Книга, как и лежащий у ее истоков курс, учит думать как истинный программист и прививает вкус к правильному программированию.
Она не учит языкам и технологиям. Ее задача выше: научить программистскому мышлению.